[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Bảo vệ bản quyền là trách nhiệm của mọi người]
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
[Episode 18]
[Tập 18]
No wonder my divination last night warned me
Bảo sao tối qua lúc ta gieo quẻ đã thấy
about a backstabber on this trip.
chuyến đi này sẽ có kẻ tiểu nhân.
Be cautious.
Cẩn thận đấy.
Xiguang,
Sư huynh,
the Outcast Tomb
trong mộ Dị Dân này
is where demons from overseas are interred.
chôn toàn Ma tộc phương ngoại sao?
As they're our enemies,
Nếu Ma tộc là kẻ địch,
why bury them formally?
vậy tại sao còn xây mộ chôn cất chúng?
Here.
Nào.
Because Wuyue Court's elders
Vì các trưởng lão của Vô Nguyệt Đình
are benevolent.
đều có lòng nhân hậu.
They laid all vanquished monsters
Sau khi thu phục hết thảy đám yêu thú ấy,
to rest in peace.
họ cho chúng được mồ yên mả đẹp.
Why did Zhuyan sneak in?
Vậy Chu Yếm chui vào đó làm gì?
Mourning?
Đi viếng mộ à?
Perhaps Demon Lord Yecha's remains
Biết đâu hài cốt của Ma quân Dạ Xoa
are buried there.
đang ở ngay trong mộ Dị Dân.
That's why Zhuyan risked everything to get in.
Vì thế Chu Yếm mới liều chết cũng phải vào.
Xiguang,
Sư huynh,
are Yecha's eyes golden?
mắt của Dạ Xoa màu vàng kim à?
Demon Lord Yecha is said to be cruel, bloodthirsty,
Nghe nói Ma quân Dạ Xoa khát máu, tàn bạo,
and masked,
luôn đeo mặt nạ,
with blazing golden eyes.
đôi mắt ánh vàng,
He killed
giết người
ruthlessly.
không gớm tay.
Want a fruit?
Ăn trái cây không?
School days are long past.
Đâu còn là lúc thi vào thư viện nữa.
Drop your icy stare
Ra ngoài rồi,
when traveling.
đừng cứ mặt lạnh như thế,
Get along with others.
hòa đồng một chút,
Got it?
hiểu chưa?
[Xingzheng Hall]
[Tinh Chính Quán]
Uncle.
Bá phụ.
Well done.
Khá lắm.
Your fire-controlling skill is perfected.
Thuật Khống Hỏa của con đã đạt đến cảnh giới xuất thần nhập hóa.
Go into seclusion with me from tomorrow
Từ ngày mai, con theo bá phụ bế quan,
to cultivate the Hua Sect's advanced inner art.
chuyên tâm tu luyện tâm pháp cấp cao của Hoa Môn.
Seclusion?
Bế quan sao?
I thought
Bá phụ,
we were going to the Outcast Tomb on the White Cliff.
chúng ta không đến mộ Dị Dân ở vách đá Bạch Biên nữa sao?
The tomb was built 500 years ago
Mộ yêu ấy vốn do trưởng lão đời trước của Vô Nguyệt Đình
by Wuyue Court's ancestors,
cho xây dựng từ 500 năm trước.
deemed useless back then
Khi xây mộ ở vách đá Bạch Biên,
by other immortal sects.
các tiên môn đều cho là thừa thãi.
Now, Cuixuan has summoned all the immortal sects on White Cliff.
Giờ Thúy Huyền triệu tập các tiên môn đến vách đá Bạch Biên,
Seems disaster looms.
xem ra đúng là sắp có biến lớn.
The summons is vague.
Lệnh triệu tập nói rất mơ hồ.
A demonic beast is said to have broken into the tomb.
Chỉ nghe đồn có hung thú của Ma tộc xông vào mộ yêu.
The demon clan
Bao năm qua,
has long lurked,
yêu nghiệt Ma tộc vẫn luôn rục rịch.
likely laying traps
E rằng chúng đã giăng sẵn cạm bẫy
for us.
đợi chúng ta tự chui đầu vào lưới.
Then anyone going there
Vậy chẳng phải những người đến đó
will be in danger.
sẽ rất nguy hiểm sao?
As the Sea Calamity draws near,
Giờ đây Hải Vẫn sắp đến,
all sects are saving their strength,
các đại tiên môn đều cần dưỡng sức.
so few will respond to Wuyue Court.
Số tông môn hưởng ứng lời kêu gọi của Vô Nguyệt Đình chắc chắn không nhiều.
Cuixuan and his disciples
Chỉ là đối phó một con ma thú,
can handle the demons.
Thúy Huyền cùng đệ tử của ông ta là đủ rồi,
Xingzheng Hall won't step in.
không cần Tinh Chính Quán ra tay.
We shall wait and observe.
Cứ chờ xem tình hình đã.
Lifei has weak spirit power,
Linh lực của Lê Phi không mạnh,
and she's not Cuixuan's disciple,
lại không phải đệ tử của Thúy Huyền
so she probably won't go.
chắc cô ấy sẽ không đi đâu nhỉ?
So this is the Outcast Tomb.
Đây chính là mộ Dị Dân sao?
What's carved up there?
Trên đó viết gì vậy?
Outcast Tomb for those from countless states and islands overseas.
Mộ Dị Dân của Thiên Châu Vạn Đảo phương ngoại.
Countless states and islands?
Thiên Châu Vạn Đảo?
Could the traps beyond the Ganhua Realm
Lẽ nào cơ quan ở ngoài Cam Hoa Chi Cảnh có liên quan
be linked to the tomb?
đến mộ Dị Dân này?
What connection
Thiên Châu Vạn Đảo này
do those islands have with the demon clan?
có quan hệ gì với Ma tộc?
They originate from there.
Ma tộc vốn đến từ Thiên Châu Vạn Đảo mà.
Ancient texts record
Sách cổ có chép,
that there are countless overseas islands,
phương ngoại có hàng ngàn hàng vạn hòn đảo.
each with
Mỗi hòn đảo đều có
unique customs,
phong tục tập quán khác nhau,
swarming with demons.
yêu ma xuất hiện khắp nơi.
The texts only mention foreign folk,
Đúng là sách cổ nói phương ngoại có dị nhân,
not necessarily demons.
nhưng cũng đâu nhất thiết đều là yêu ma.
The White Cliff is the burial ground of demons,
Vách đá Bạch Biên là nơi chôn cất yêu nghiệt Ma tộc,
sealed for centuries after its construction.
từ khi xây xong đã bị phong tỏa.
Whoever strays will not return.
Kẻ nào lỡ bước vào cũng đều một đi không trở lại,
It's fraught with peril.
nguy hiểm khó lường.
This concerns the safety of the Central Plains.
Việc này liên quan đến an nguy của Trung thổ,
We mustn't take chances.
sao có thể ôm tâm lý may rủi?
I will follow you to slay demons,
Đệ tử nguyện theo sư tôn trảm yêu trừ ma,
even at the cost of my life.
có chết cũng không từ!
Big trouble!
Hỏng rồi! Hỏng rồi!
What's wrong?
Hỏng thế nào?
I just cast a straw divination for this trip
Vừa rồi ta dùng nút cỏ gieo một quẻ cho chuyến đi này.
and got the hexagram Earth Over Mountain, Modesty.
Đó là quẻ Địa Sơn Khiêm.
Isn't that an auspicious sign?
Địa Sơn Khiêm chẳng phải là quẻ lành sao?
It's lucky
Địa Sơn Khiêm ở nơi khác
anywhere else,
thì đúng là quẻ lành.
but this is
Nhưng đây là đâu?
a graveyard.
Là nghĩa địa đấy!
Mountains are within this land,
Trong đất có núi,
and waters run close beside it.
lại còn gần nước.
This means
Thế gọi là gì?
the truth will surface.
Nước rút đá lộ.
Something huge is going to happen.
Đó là điềm báo sắp có chuyện lớn xảy ra.
Oh!
Không được.
I need to cast another divination.
Ta phải gieo thêm một quẻ.
Really?
Thật không vậy?
Lifei.
Lê Phi sư muội.
Qin.
Tần sư huynh.
Back at Lilie Valley,
Lần trước ở Lật Liệt Cốc
I underestimated the enemy
là do ta sơ suất khinh địch,
and got corrupted by demonic energy.
bị ma khí xâm nhập,
Sorry to have offended you.
mạo phạm sư muội.
Please grant me
Xin sư muội
a chance to make amends.
cho ta một cơ hội lập công chuộc lỗi.
It's overgrown and deserted.
Cỏ um tùm, người thưa thớt,
Let's stick together.
chúng ta đi chung đi.
Lifei,
Tiểu sư muội,
something's odd about the bushes.
bãi cỏ này có gì đó không ổn,
Stay close.
bám sát ta.
Coming.
Đến ngay.
Don't touch it.
Đừng đụng vào.
This is Wuyue Court's defensive formation.
Đây là pháp trận phòng ngự của Vô Nguyệt Đình.
Once activated,
Một khi đã bày trận
it'll attack all intruders without discrimination.
thì sẽ tấn công mọi kẻ xâm nhập.
Since when have you two grown so close?
Hai người thân thiết thế này từ khi nào vậy?
As expected, Zhuyan's here.
Quả nhiên Chu Yếm ở đây.
Stay close, Lifei.
Sư muội, bám sát vào.
Xiguang,
Sư huynh,
what hexagram did you just divine?
vậy sau đó huynh lại bói ra quẻ gì nữa?
I didn't even do any divination.
Ta có bói gì đâu,
The straws snapped for no reason.
tự dưng nút cỏ để bói bị đứt mất.
Something's coming.
Hình như có gì đó.
Go now!
Đi mau.
Demon!
Yêu nghiệt,
So you're behind all this.
quả nhiên là ngươi giở trò.
Worthless immortals,
Đám tàn dư tiên môn các ngươi,
you'll all rot in this tomb today!
hôm nay vùi xác hết ở đây đi.
Demon, meet your end.
Ma vật chết đi.
Thank you, Immortal.
Đa tạ chân nhân
You've lifted the tomb-sealing talisman
giải bùa chú trấn mộ
that trapped my kin for centuries.
đã trấn áp hàng trăm năm cho dũng sĩ tộc ta.
It won't work.
Vô dụng thôi.
A formation looms overhead.
Phía trên có trận pháp.
Crafted by Wuyue Court's ancestors
Trận pháp này do tiền bối Vô Nguyệt Đình thiết lập,
masterfully beyond compare,
vô cùng tinh diệu,
it's infused with the mystic arts of Qi Men Dun Jia,
cộng thêm thuật kỳ môn độn giáp,
turning this place
nơi này hoàn toàn là một
into an inescapable labyrinth.
mê cung không có lối ra.
As one of those elders,
Thúy Huyền sư bá không phải tiền bối của Vô Nguyệt Đình sao?
can't Elder Cuixuan break it?
Ông ấy không biết giải à?
Before coming here,
Trước khi đến đây,
I begged my master to let me
ta xin sư phụ dẫn ta đi xem
read secret scrolls about the tomb.
hồ sơ mật liên quan đến mộ Dị Dân.
Elder Cuixuan came here thrice and returned gravely wounded.
Thúy Huyền sư bá từng đến ba lần, đều trọng thương trở về.
No one but the formation's creator
Ngoài người lập trận ra,
can break it.
thế gian không ai giải được trận pháp này.
Since he can't break it, did he lead us
Ông ấy còn không giải được thì dẫn chúng ta vào
to die here?
nộp mạng à?
My master said
Sư phụ từng nói
Elder Cuixuan acts ruthlessly,
sư bá làm việc tàn nhẫn, tuyệt tình,
risking everything without mercy
dù là với bản thân hay người khác,
for others or himself.
đều không tiếc đánh cược tất cả.
Cultivation has stripped him of all compassion.
Đúng là tu tiên tu đến vô tình vô niệm.
His profound power
Tu vi của ông ấy cao,
lets him survive such gambles,
liều một phen cũng có thể sống sót,
but what about us?
thế còn chúng ta thì sao?
Are we disposable pawns?
Là cỏ rác à?
No wonder Deng's divination failed.
Bảo sao Đặng sư huynh không bói ra được.
Don't fear.
Đừng lo.
You'll live.
Muội sẽ không sao đâu.
We all will.
Chúng ta đều sẽ không sao.
My master said
Sư phụ ta nói rồi,
no poison or formation
trên đời này không có
is unbreakable.
loại độc và trận pháp nào là không giải được.
I refuse to believe we're trapped forever.
Ta không tin là không ra được.
Right.
Đúng.
Man-made barriers
Nếu đã do con người làm
always have an exit.
thì chắc chắn sẽ có lối ra.
The Life Gate is located in Gen Palace.
Thường thì cửa Sinh nằm ở vị trí Cấn.
Come.
Lại đây.
Lifei.
Lê Phi.
Run now.
Ngươi mau đi đi.
You're just an eyesore.
Đừng ở lại chướng mắt ta,
I wouldn't rest in peace
nếu thật sự chết cùng ngươi,
if we perish together.
chắc chắn ta chết không nhắm mắt.
Just accept it.
Muội chấp nhận đi,
I'll never leave you.
có chết ta cũng không đi đâu.
Have you lost your mind?
Ngươi bị điên rồi đúng không?
You're corrupted by a demon spirit.
Muội bị ma linh xâm nhập,
We need to purge the demonic energy inside you.
phải đẩy ma khí trong cơ thể muội ra.
You got corrupted too.
Ngươi cũng bị ma linh xâm nhập,
Why channel your spirit energy to me?
sao còn truyền linh lực cho ta?
Save it for yourself.
Giữ lại chút linh lực.
Shut up.
Im đi.
Lifei.
Lê Phi.
I never thought we'd die side by side.
Không ngờ vẫn chết cùng nhau,
I'll die with regret.
đúng là chết không nhắm mắt.
I thought that if I practiced hard,
Ta cứ nghĩ cố gắng tu luyện
I could keep you safe,
sẽ có thể bảo vệ muội chu toàn.
yet we ended up here.
Nhưng không ngờ vẫn đi đến bước này.
I'm nothing but a jinx.
Ta đúng là tai họa mà.
Why dwell on that now?
Chết đến nơi rồi còn nói mấy cái này làm gì?
You acted for Lu
Ngươi làm vậy cũng vì Lỗ đại ca,
and had no choice.
bất đắc dĩ mà thôi.
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
Have you forgiven me?
Muội tha thứ cho ta rồi à?
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
Not yet.
Không tha thứ.
笙ｪIn the cold night, how can I笙ｪ
♪Giữa đêm lạnh giá♪
So,
Vậy nên
once we die...
đợi sau khi chúng ta chết,
笙ｪKeep you warm until sunrise?笙ｪ
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
And reach Naihe Bridge...
đến cầu Nại Hà,
笙ｪMy heartbeat freezes笙ｪ
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
We must drink the Forgetting Soup.
nhất định phải uống bát canh Mạnh Bà đó,
笙ｪI can no longer tell you笙ｪ
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
Make sure we never cross paths in the next life.
đảm bảo kiếp sau đừng gặp nhau nữa.
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
Got it?
Nhớ rõ chưa?
笙ｪUtter that line笙ｪ
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
I won't.
Ta không muốn.
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪Biết rõ yêu và hận♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
I'll never drink it.
Ta không muốn uống canh Mạnh Bà.
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪Đêm qua sao trời le lói♪
You've been a substitute this life,
Từ nhỏ, ngươi đã làm thế thân cho người khác,
fleeing for your life since ten.
mười tuổi bắt đầu trốn chạy,
Homeless,
bôn ba lưu lạc,
starving,
nay đây mai đó,
living worse off than me.
ngươi sống còn không bằng ta nữa.
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
What's there
Thế gian này còn có gì
for you to cling to?
ngươi không nỡ quên nữa?
Drink it and be reborn sooner.
Uống sớm, siêu sinh sớm.
In this life,
Kiếp này, mệnh này
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
I was treated unfairly.
đúng là bất công.
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
Yet life hasn't been entirely cruel.
Nhưng ông trời cũng không bạc đãi ta.
笙ｪLeaping straight into that heartbreaking past笙ｪ
♪Gieo mình vào quá khứ đau đớn xé lòng♪
I have Lu
Ta có Lỗ đại ca,
and...
còn có...
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
And you.
Còn có muội,
I'm really lucky enough.
ta đã may mắn lắm rồi.
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
Truth is...
Thật ra
笙ｪThrough the future snow, wind, and fog笙ｪ
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
I don't want to forget you either.
ta cũng không muốn quên huynh.
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
I traveled nonstop with my master since childhood...
Từ nhỏ ta đã bôn ba khắp chốn cùng sư phụ,
笙ｪAfraid that you might cry for me笙ｪ
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
Never growing close to anyone.
chưa từng thân thiết với ai.
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
You're the first one to get close to me...
Huynh là người đầu tiên thân thiết với ta,
笙ｪTo light your way through the night笙ｪ
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
And the one I care for most
cũng là người ta muốn thân thiết nhất
besides my master.
ngoài sư phụ của ta.
I was furious...
Ta tức giận,
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
Because I trusted you,
là giận vì ta tin huynh đến vậy
but you lied to me.
nhưng huynh lại lừa ta.
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪Đêm qua sao trời le lói♪
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
Still,
Nhưng
笙ｪWith a heartbroken cry笙ｪ
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
when you took my pain away...
khi huynh gánh lấy nỗi đau thay ta,
笙ｪI wish you well笙ｪ
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
My heart broken.
ta sẽ đau lòng.
I feared for you when you
Khi huynh gánh nguy hiểm giúp ta,
shielded me from harm.
ta sẽ lo lắng.
笙ｪYou're still screaming笙ｪ
♪Nàng vẫn khản giọng♪
Now...
Thì ra
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
I understand the line from the storybook.
đây là tình tiết trong thoại bản.
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
Love blooms unawares.
Chẳng biết tình bắt đầu từ đâu,
笙ｪTorn inside, still I burn bright笙ｪ
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
Deepening without end.
mà khắc cốt ghi tâm.
笙ｪWith the light from my fingertips, I build a paradise笙ｪ
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay dựng nên một thiên đường♪
笙ｪTo wander with you笙ｪ
♪Cùng nàng rong chơi♪
Xiuyuan!
Tu Viễn.
Demon chants?
Ma tộc ca hát?
Could it be...?
Chẳng lẽ là...
Lifei,
Tiểu sư muội,
why is your spirit power so faint?
sao linh lực của muội lại yếu vậy?
What's wrong?
Chuyện gì thế này?
Where is Lei?
Lôi sư đệ đâu?
Watch out!
Cẩn thận.
It's Demon Lord!
Là Ma quân.
Demon Lord Yecha has revived!
Ma quân Dạ Xoa sống lại rồi.
Lifei, it's too dangerous here.
Sư muội, nơi này quá nguy hiểm,
Let's leave at once.
chúng ta mau đi thôi.
Lifei!
Sư muội.
Xiuyuan,
Tu Viễn.
it's Lifei.
Ta là Lê Phi.
don't you recognize me?
Khương Lê Phi mà huynh không nhận ra ư?
Xiuyuan.
Tu Viễn.
Master,
Sư phụ,
why do those spirits keep pestering me?
tại sao đám tiểu yêu linh ấy cứ bám lấy con vậy?
You're different from others.
Con không giống với người khác.
They crave your hair
Chúng muốn nhổ tóc con,
and blood.
hút máu con đấy.
笙ｪI trade all the mortal world's splendor笙ｪ
♪Ta mang theo vạn trượng phù hoa cõi trần♪
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
♪Đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
笙ｪOur fates intertwined, embracing yet fighting笙ｪ
♪Vận mệnh quấn quanh, tương ái tương sát♪
笙ｪThe hardest bond to balance笙ｪ
♪Thật khó vẹn toàn♪
笙ｪObsessed and struggling, a thousand thoughts arise笙ｪ
♪Chấp mê vùng vẫy, tâm sinh vạn pháp♪
笙ｪLove sprouts again in this lifetime笙ｪ
♪Tình kiếp này lại đâm chồi nảy lộc♪
笙ｪNo calamity can rival笙ｪ
♪Vạn kiếp chẳng bằng♪
笙ｪThe lingering thread of a fragrance笙ｪ
♪Một sợi hương vấn vương♪
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà, nơi tháp Phù Đồ♪
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
♪Áo gấm ngựa hoa♪
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
笙ｪReign supreme笙ｪ
♪Cứ tung hoành♪
笙ｪWith you, we melt into mist and haze笙ｪ
♪Cùng người, hóa hư vô♪
笙ｪI trade the highest heaven and endless clouds笙ｪ
♪Ta bước lên chín tầng trời, vạn dặm mây hồng♪
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
♪Chỉ đổi lấy vài khoảnh khắc bên người♪
笙ｪPierced by countless arrows, pain and illness pile on笙ｪ
♪Vạn tiễn xuyên tâm, đau thương chồng chất♪
笙ｪYet I remain silent笙ｪ
♪Lại chẳng thể thốt nên lời♪
笙ｪDeep love and long yearning, a kiss falls into a dream笙ｪ
♪Tình sâu nghĩa nặng, gửi nụ hôn vào mộng tàn♪
笙ｪIn the distant night, bitterness blooms笙ｪ
♪Giữa đêm dài cô tịch, nỗi khổ nở hoa♪
笙ｪThe grand chapter is rewritten笙ｪ
♪Tái lập thiên chương rực rỡ♪
笙ｪStartling the whole world笙ｪ
♪Khiến bát hoang kinh ngạc♪
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
♪Bên người dẫu núi lở, biển hóa cát♪
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
♪Cành khô héo lại nở đóa hoa♪
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
♪Tay trong tay, qua cầu Nại Hà, nơi tháp Phù Đồ♪
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
♪Áo gấm ngựa hoa♪
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
♪Luôn ở nơi tận cùng chấp niệm♪
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
♪Chỉ vì một khắc mềm lòng♪
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
♪Mọi người quay lưng đã sao♪
笙ｪReign supreme笙ｪ
♪Cứ tung hoành♪
笙ｪIf the seal can't be broken, then let it go笙ｪ
♪Phong ấn không giải được, thôi thì buông bỏ♪
笙ｪWhere the heart finds peace, there is home笙ｪ
♪Nơi nào lòng an yên, nơi đó chính là nhà♪
笙ｪSide by side, we fly through seas of clouds笙ｪ
♪Sát cánh bay xuyên biển mây♪
笙ｪBreak through the waves笙ｪ
♪Vượt ngàn trùng sóng♪
笙ｪThe heart's ocean knows no shore笙ｪ
♪Biển lòng rộng vô biên♪
笙ｪAlways, at the very end of fate笙ｪ
♪Luôn ở nơi tận cùng số mệnh♪
笙ｪComes that one moment of defiance笙ｪ
♪Chỉ vì một thoáng quật cường♪
笙ｪIn the human world or above, like flowing water笙ｪ
♪Nhân gian hay thiên giới, đều như nước chảy♪
笙ｪAnd falling petals笙ｪ
♪Hoa trôi♪
Lifei!
Sư muội.
笙ｪLet this fleeting life be whatever it may笙ｪ
♪Kiếp phù du này, cứ mặc trôi đi♪
Fish!
Cá?
Run!
Đi mau.
Don't overthink it.
Đừng nghĩ nhiều nữa.
You're so weak
Do huynh quá suy yếu
that you were possessed by the demonic energy,
nên bị ma khí khống chế,
like being haunted.
giống như bị ma nhập ấy,
It's nothing serious.
không có gì ghê gớm đâu.
Don't
Chuyện đó...
misinterpret what I did.
thì càng đừng nghĩ nhiều.
I was only saving you.
Ta chỉ đang cứu huynh thôi.
This scent...
Mùi thơm này...
This way.
Bên này.
What's wrong?
Sao thế?
The aura of the Divine Tree.
Khí tức của Kiến Mộc.
It's really here.
Quả nhiên Kiến Mộc ở đây.
I think I saw it
Sao ta cảm giác
somewhere before.
từng thấy ở đâu rồi.
This scent is the same as Lifei's.
Mùi thơm giống hệt Lê Phi.
Could I be Yecha?
Chẳng lẽ mình chính là Dạ Xoa?
No,
Không,
I've never hurt Lifei.
mình chưa từng làm hại Lê Phi.
Xiuyuan,
Tu Viễn,
this wound looks like it was torn off.
xem miệng vết thương thì giống như bị giật ra.
What are you doing?
Huynh làm gì thế?
The aura is gone.
Khí tức biến mất rồi.
Lifei!
Lê Phi.
Lifei.
Tiểu sư muội.
Where have you two been?
Rốt cuộc hai người đã đi đâu vậy?
Are you alright?
Không sao chứ?
We're fine.
Không sao.
Master,
Sư tôn,
the tomb sank into the sea,
mộ Dị Dân đã hoàn toàn chìm xuống đáy biển,
so the demon threat should be gone.
chắc hẳn mối họa Ma tộc đã bị trừ bỏ.
The White Cliff lies in ruins,
Tuy vách đá Bạch Biên đã bị phá hủy
yet we found no trace of the Demon Lord's corpse.
nhưng vẫn chưa thấy thi thể ma đầu kia,
I cannot rest easy.
bổn tọa vẫn không yên lòng được.
This tomb disaster means
Biến cố ở mộ yêu lần này,
the demon clan will strike again.
Ma tộc ắt sẽ ngóc đầu trở lại.
Send word to all immortal sects
Mau báo cho tiên môn khắp Cửu Châu,
across the nine states to prepare.
bảo họ sớm có biện pháp ứng phó.
Understood.
Vâng.
Lifei.
Tiểu sư muội.
I told you the hexagram Earth Over Mountain, Modesty was ill-omened.
Ta đã bảo quẻ Địa Sơn Khiêm này xúi quẩy mà.
Earth over mountain
Dưới đất có núi
signals a great shock.
là điềm chấn động,
The White Cliff collapsed.
cả vách đá Bạch Biên bị rung chuyển đổ sụp cả rồi.
Do you think
Muội nói xem,
Demon Lord Yecha perished?
Ma quân Dạ Xoa đã chết thật rồi sao?
I once thought my master's tales
Ngày trước ta hay nghe sư phụ nhắc đến Dạ Xoa,
of Yecha were overblown,
còn thấy họ đang nói quá,
but now I know
nhưng hôm nay mới biết
they were not.
họ không hề nói quá chút nào.
You know what?
Muội biết không,
When his gaze fell on me,
lúc mắt hắn nhìn lướt qua ta,
my legs froze.
chân ta mất cảm giác luôn.
Luckily,
Lúc ấy ta nghĩ,
he just revived
may mà hắn chỉ mới sống lại,
with power yet to return.
pháp lực vẫn chưa hồi phục,
Otherwise...
chứ nếu không thì...
Xiguang,
Sư huynh,
did Yecha truly slaughter countless souls?
Dạ Xoa thật sự đã giết rất nhiều người à?
He slaughtered countless people,
Giết người như ngóe,
like a nightmare for all the immortal sects.
ác mộng tiên môn.
Xiguang,
Sư huynh,
have you seen
huynh có nhìn thấy một con cá,
a huge transparent fish?
rất to, trong suốt không?
There's a fish in the Northern Ocean
Biển Bắc có cá,
named Kun.
tên là cá Côn.
Its size
Côn lớn nhường nào,
is beyond imagination.
người đời chưa thấy.
You saw something
Muội nói muội nhìn thấy,
no mortal has ever witnessed.
người đời chưa từng thấy.
Legends say the Kun fish comes from overseas.
Theo truyền thuyết, cá Côn cũng tới từ phương ngoại,
It's a sacred spirit
là vật có linh tính,
and is rarely seen.
không phải ai cũng có thể nhìn thấy.
Are those rock piles
Đống đá ngổn ngang ấy
linked to Master?
rốt cuộc có liên quan tới sư phụ không?
Whose severed arm
Cánh tay gãy đó
was it?
rốt cuộc là của ai?
Jiang Lifei.
Khương Lê Phi?
Why come here alone?
Sao ngươi lại một mình tới đây?
I lost
À...
my Xiaying Sword,
đệ tử làm rơi mất kiếm Hà Ảnh.
and it was forged specially by my master.
Thanh kiếm đó là do sư phụ luyện chế riêng cho ta,
I dare not return
nếu ta không tìm thấy
if I can't find it.
thì không có mặt mũi nào về gặp sư phụ.
Where did you drop it?
Thế làm rơi ở đâu?
I don't know.
Đệ tử cũng không biết.
Everything was a mess yesterday.
Hôm qua vô cùng hỗn loạn,
Those demons kept chasing me,
ta bị đám ma vật kia đuổi theo suốt,
and I don't know where I dropped it.
cũng không biết chạy tới đâu thì rơi mất.
Where is it?
Ở đâu?
Yangling told me
Bổn tọa nghe Dương Linh nói
you were there when Yecha appeared,
lúc Dạ Xoa giáng xuống, ngươi cũng có ở đó,
but he lost sight of you during the escape.
nhưng lúc chạy trốn thì lại không thấy ngươi.
Where did you go afterward?
Sau đó ngươi đã đi đâu?
My cultivation is weak,
Đệ tử tu vi nông cạn,
and Qin vanished at once.
Tần sư huynh nhoáng cái đã chạy mất dạng rồi.
Found it!
Tìm thấy rồi.
Yecha has returned,
Dạ Xoa tái xuất,
and the demon clan stirs restlessly.
Ma tộc rục rịch,
Facing the Sea Calamity,
Hải Vẫn cận kề,
the Central Plains face grave danger.
Trung thổ lâm nguy.
I hereby invite all immortals
Thẩm mỗ chân thành mời tiên hữu các phương
to Duanming City by the East Sea
tề tựu ở thành Đoan Minh, Đông Hải
for the Shanhai Gathering.
để cùng tham gia sơ hội Sơn Hải.
Immortal Cuixuan, we await your arrival with your disciples.
Mong Thúy Huyền chân nhân dẫn mọi người cùng tới.
[Duanming City]
[Thành Đoan Minh]
Aren't people here afraid of spirits?
Người ở đây đều không sợ yêu quái à?
Not at all.
Dĩ nhiên rồi.
Sea Sects excel at taming them.
Sở trường của Hải phái là thuật ngự yêu.
Every spirit
Tất cả yêu quái
you see here
mà mọi người nhìn thấy ở đây
serves humans.
đều có thể làm việc cho con người.
So in Duanming City,
Vậy nên ở thành Đoan Minh này,
humans and monsters coexist.
người và yêu có thể chung sống,
It's a unique sight of the Central Plains.
là một nét đặc sắc của Trung thổ.
Elder Cuixuan,
Thúy Huyền tiền bối.
Qin,
Tần sư đệ.
my father awaits you
Cha ta đang chờ các vị
at Luxin Hall of Wanxian Sect.
ở điện Lộc Tâm, Vạn Tiên Môn.
This way.
Mời.
Many thanks, Ms. Shen.
Làm phiền thiếu môn chủ.
Lifei,
Lê Phi.
congratulations on joining Wuyue Court as you wished.
Còn chưa chúc mừng cô được vào Vô Nguyệt Đình như mong muốn.
Credit goes to the masters' teaching.
Phải đa tạ tiên sinh dạy dỗ tốt.
Where's Mr. Mo?
Mặc tiên sinh đâu?
Fearing you'd take Yanfan away,
Ta sợ các ngươi bắt Ngôn Phàm đi
we sent him on an overseas task early.
nên đã sắp xếp huynh ấy đi làm nhiệm vụ ở ngoài đảo rồi.
Didn't you want to break the Fragrance Bond?
Chẳng phải cứ gào lên đòi giải Thiên Hương Dẫn à?
What?
Sao hả?
Made up now?
Lại làm hòa rồi à?
Where's Gelin?
Ca Lâm đâu?
She left on business with Lu Li.
Ca Lâm theo sư đệ Lục Ly của ta ra ngoài làm việc rồi.
She said
Cô ấy nhờ ta chuyển lời cho cô,
she'll come to you later.
cô ấy sẽ tới tìm cô sau.
Will you head to Wanxian Sect with me,
Mọi người theo ta đến Vạn Tiên Môn
or wander around?
hay đi dạo xung quanh?
Walk around.
Đi dạo.
Lifei,
Tiểu sư muội,
want candied hawthorns?
muội ăn kẹo hồ lô không?
Fine, you take them.
Được, muội ăn.
Sir, two, please.
Ông chủ, cho hai cây kẹo hồ lô.
Okay.
Được.
- How much? - Here you are.
- Bao nhiêu tiền? - Đây, của ngài.
There's an aromatic shop.
Ở kia có tiệm hương.
Zhaomin would love it.
Chắc chắn Chiêu Mẫn sư tỷ thích lắm.
You only care about her, not me.
Trọng sắc khinh bằng hữu.
[Wanxian Sect] Yecha'd been slain by ancient immortals,
[Vạn Tiên Môn] Dạ Xoa vốn đã bị
yet revived with evil arts,
mà nay dùng tà pháp để sống lại,
filled with raging resentment.
[Vạn Tiên Môn] oán sát ắt sẽ ngút trời.
Recent disturbances in the mountain-sea barrier
Dạo gần đây kết giới Sơn Hải liên tục có hiện tượng lạ,
are likely tied to his return.
có lẽ cũng có liên quan đến chuyện Dạ Xoa xuất hiện.
The barrier was built by Wuyue Court's ancestors.
Kết giới Sơn Hải do tiền bối Vô Nguyệt Đình ta lập ra.
A catastrophe looms.
Nay kiếp nạn lớn cận kề,
We must protect the barrier at all costs.
kết giới Sơn Hải không thể có sơ suất gì được.
Since the barrier lies off the East Sea,
Kết giới đã ở Đông Hải
let disciples of both sects
thì nhân sơ hội Sơn Hải lần này,
patrol nearby islands
chi bằng để đệ tử hai phái
during this gathering
cùng đi kiểm tra các đảo lân cận,
to root out dangers.
dẹp hết mầm họa.
Humans and spirits coexist here.
Lão phu thấy trong thành, con người sống cùng yêu quái.
Shen, do not let your guard down.
Thẩm huynh, không thể chủ quan được.
Tongzhou?
Đồng Châu?
[The Eternal Fragrance]
[Thiên Hương]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Thiên Hương Dẫn" của Thập Tứ Lang]
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
♪Hơi ấm trong vòng tay♪
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
♪Ta đã chẳng thể níu giữ♪
笙ｪIn the cold night, how can I笙ｪ
♪Giữa đêm lạnh giá♪
笙ｪKeep you warm until sunrise?笙ｪ
♪Làm sao sưởi ấm nàng đến lúc bình minh♪
笙ｪMy heartbeat freezes笙ｪ
♪Nhịp tim như ngừng lại♪
笙ｪI can no longer tell you笙ｪ
♪Chẳng thể nào dốc bầu tâm sự♪
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
♪Nhìn sâu mắt nàng, lời nói ấy♪
笙ｪUtter that line笙ｪ
♪Ta mãi chẳng thể thốt ra♪
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪Biết rõ yêu và hận♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪Đêm qua sao trời le lói♪
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
♪Ngày ấy chỉ ngỡ chuyện thường tình♪
笙ｪWith a heartbroken cry笙ｪ
♪Cất tiếng gọi đứt ruột xé lòng♪
笙ｪI wish you well笙ｪ
♪Chỉ mong nàng được bình an♪
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
♪Dẫu biết rõ thị phi♪
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
♪Trắng đen mờ tỏ thảy đều hiển nhiên♪
笙ｪYou're still screaming笙ｪ
♪Nàng vẫn khản giọng♪
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪Dốc cạn sức mình, bôn ba không hối tiếc♪
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪Giông bão sắp về, gió muốn cản ngăn♪
笙ｪA final farewell left on the cliff笙ｪ
♪Nơi vách đá, tuyệt bút vài dòng♪
笙ｪLeaping straight into笙ｪ
♪Gieo mình vào♪
笙ｪThat heartbreaking past笙ｪ
♪Quá khứ đau đớn xé lòng♪
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
♪Đổi lấy nàng bình an vô sự♪
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
♪Hơi thở của ta sắp ngừng lại♪
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
♪Đôi tay này đã không còn giữ được nàng♪
笙ｪThrough the future snow, wind, and fog笙ｪ
♪Từ nay gió tuyết mịt mùng♪
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
♪Ai cùng nàng vượt qua♪
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
♪Mỉm cười khép lại tất cả♪
笙ｪAfraid that you might cry for me笙ｪ
♪Chỉ sợ nàng vì ta mà khóc♪
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
♪Lặng lẽ hóa thành đèn Khổng Minh♪
笙ｪTo light your way through the night笙ｪ
♪Soi lối đường đêm nàng qua♪
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪Biết rõ yêu và hận♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪Đau đớn và tổn thương chẳng tài nào tránh♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪Lòng vẫn hoài luyến lưu♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪Chẳng nỡ buông bỏ từng ký ức xưa♪
笙ｪThe storm looms, yet I stand in its way笙ｪ
♪Giông bão sắp về, ta muốn cản ngăn♪
笙ｪTorn inside, still I burn bright笙ｪ
♪Dẫu lòng tan nát vẫn thấy mãn nguyện♪
笙ｪWith the light from my fingertips笙ｪ
♪Dùng ánh sáng nơi đầu ngón tay♪
笙ｪI build a paradise笙ｪ
♪Dựng nên một thiên đường♪
笙ｪTo wander with you笙ｪ
♪Cùng nàng rong chơi♪